## Глава 1. Умер Семён, я в рифмах не силён

Так. Достаточно уже стоять над трупом. Давайте лучше переместимся от него в недалёкое прошлое. В тот микроскопический по масштабам вселенной промежуток времени, когда Семён уже был, и его ещё не стало.

Прошу простить мне одну условность. Я не стану раскрывать его настоящую профессию. Давайте договоримся, что его профессия — `{введите_свою_профессию}`. Это нужно, чтобы вам было проще отождествить себя с нашим героем. Проникнуться им. Сродниться. Слиться до полной неотличимости.

Пусть вас на время прочтения этой книги не отпускает мысль, что это вы — Семён[^1]. Что вы только что сбежали от своего же трупа в своё же прошлое, чтобы познакомиться с самим собой поближе и проникнуться к себе той жалостью и тем состраданием, каких вы
по-настоящему достойны.

Да. Приём не очень честный. Зато теперь вам ни за что не придёт в голову необоснованно назвать героя Максимом. Да, Семён[^2]?

Вот ещё несколько животрепещущих фактов, которые вам просто необходимо знать:

- Любимым блюдом Семёна было `{введите_своё_любимое_блюдо}`.
- Больше всего ему нравился фильм `{введите_своё_любимое_кино}`.
- А ещё очень нравилось `{введите_своё_любимое_времяпрепровождение}`.
- Его коллеги были глупы и некомпетентны, и на работе всё держалось только на нём.

Теперь, когда первое знакомство состоялось и вам, скорее всего, стало стыдно за своё изначальное пренебрежительное отношение к Семёну, можно переходить к сути.

[^1]: Да-да. Даже если ваш пол несколько отличается от мужского, то всё равно попробуйте представить себя Семёном. Это нужно, чтобы лучше прочувствовать трагичность момента. Если после нескольких напряжённых попыток у вас это всё же так и не получится, то так и быть — можете представить себя Светланой. Это сестра Семёна. Но она жива, так что градус трагизма значительно снизится. Если же не получается представить себя и Светланой, то я умываю руки. Представляйте себя кем хотите.

[^2]: Светлана.

[← Введение](00_introduction.md) |
[Глава 2 →](02_the-essence.md)
