## Глава 2. Суть

Это стандартная история о «попаданцах». Ну, знаете, когда что-то случилось, и главный герой почему-то оказался в прошлом. Или в будущем. Или в настоящем, но в каком нибудь параллельном. Или же всё это вместе взятое. Или же произвольное сочетание из
этих опций.

Понятно, что это происходит не сразу. Сначала вас с героем знакомят[^1]. Затем лёгкой, игривой вязью из слов погружают в его жизненные обстоятельства поглубже. Доводят до пика его жизненных неудач (или, наоборот, удач). А потом с этого самого пика дают герою пинка — и он летит гордым ястребом куда-нибудь в непонятное, на бреющем полёте.

Понятно, что в новом мире всё не так, как в старом. Сначала кажется, что всё плохо. Главный герой одинок и напуган. Потом он понемногу обзаводится друзьями и любовью. Новая жизнь начинает играть новыми красками. От перспектив захватывает дух! И тут главный герой обнаруживает, что снова стоит на пике. И к нему вместо новой жизни со
страшным свистом несётся новый пендаль. Счастливого полёта, дружок.

Но в конечном итоге, после нескольких таких взлётов и слётов, всё становится хорошо. Всё потихоньку как-то налаживается. Старые раны затягиваются. Новые непрошеные радости вторгаются в жизнь. Интриги раскрываются. Параллельные сюжетные линии сходятся в одну точку. И это хороший геометрический момент, чтобы с чувством полного
удовлетворения закончить историю.

Конкретно в нашей книге Семён умер. Но это гораздо лучше того, что с ним могло случиться! Шучу. На самом деле умер не Семён. Точнее — Семён, но другой, параллельный, которого не жалко. А на самом деле Семён — это вы[^2]. Вы дочитываете книгу и идёте дальше продолжать жить своей семёновской жизнью.

Вот, собственно, и вся суть. Дальше можно не читать. Будет всё то же самое, просто немного подробнее. Я сэкономил вам кучу времени. Не благодарите. Не надо.

Потраченного на эти две главы (и введение) времени уже не вернуть. Но ещё можно спасти остальное. Закройте книгу. Пойдите, встретьтесь с родными или друзьями. Или сделайте что-нибудь, что давно хотели, но всё откладывали. В конце концов, вы выжили, а погиб ваш никчёмный двойник. Это отличный старт для новой главы в вашей жизни — вместо новой главы в моей книге.

[^1]: Заметьте: если вы в предыдущей главе всё сделали правильно, то Семён вам уже практически как родной. Но если вдруг по каким-то необъяснимым причинам это не так — не расстраивайтесь. Никто вам за это двойку не поставит и из книжки не отчислит. В конце концов, вы дочитали до этой сноски, а это уже гораздо дальше, чем рассчитывал автор. Вы отлично справляетесь!

[^2]: Или Светлана.

[← Глава 1](01_semyon-is-dead-at-rhymes-i-am-bad.md) |
[Глава 3 →](03_in-the-empty-house-of-culture.md)
