## Глава 3. В пустом зале ДК

Народ недоволен. Он пришёл в эту книгу развлекаться, а не просветляться[^1]. Но и с приведёнными выше доводами тоже не поспоришь. Раз в жизни он решил сделать что-то правильно и потихоньку разбрёлся в разные стороны, чтобы осуществлять свои мечты и жить дальше счастливо. По крайней мере — попытаться.

На глазах некоторых выходящих из книги читателей блестят слёзы признательности. А возможно, и не признательности. Просто началась аллергия на поучения и нерафинированный пафос. Или же это следствие перенапряжения зрения от слишком долгого сидения в телефоне.

Так или иначе, вокруг стало пустынно и тихо. Теперь можно спокойно выдохнуть.Собраться с мыслями. И забить остаток книги бессмысленной ерундой, которую, к счастью для них, никто уже не прочтёт. К несчастью для меня, её всё же прочту я. Но своя проза не пахнет.

Апрпа вап авпыулор. Вап вап ввкпвд уукелодл длошнгщ, выап выап вшгщ аыва. Авапвапвап вап ва. Вке вап вапренгк вап апр.

Надо признать, что теперь, когда никто не наблюдает и можно больше не вкладывать смысл в слова, работа пошла намного бодрее.

Ыва внен цуку енкдл вап. Аапзщш вап кенкебт. Ваплщш фыв дло укоб!

Хотя кого я обманываю? Всё равно тяжело. Да ещё и дорогие читатели за недолгие две главы успели знатно насвинячить. Тут и там рассыпан попкорн, валяются смятые пластиковые бутылки и скомканные салфетки. На полу скорбно поблёскивает скупая слюна — кто-то не сдержался и, уходя, с досады сплюнул. А в третьем ряду даже обнаружилось нечто вроде недоеденного холодца.

Я уже направлялся за метлой и шваброй (не писать же книгу в такой обстановке?), когда на заднем ряду кто-то пошевелился и негромко кашлянул. Что это? Что это за знакомое такое чувство? Ах да. Это же холодный ужас и липкое отчаяние. Пришли навестить меня вместе? Спасибо, друзья!

Медленно. Максимально медленно. Я поднял глаза и всмотрелся в источник негромкого шума. Так и есть. Там сидела девушка и выжидательно смотрела на меня. Кажется, она уже начинала скучать, но ещё не настолько, чтобы встать и уйти вслед за остальными.
Надо же быть настолько ленивой. Что ещё хуже — кажется, в другом конце затесался ещё какой-то неопрятный мужик. И тоже смотрел. Тоже выжидательно.

Плохо. Очень плохо.

[^1]: Упрёк, кстати, абсолютно справедливый. Чтобы хоть как-то загладить свою вину, следующую книгу я напишу о просветлении, но вместо мудрости и тайн мироздания она будет целиком состоять из бородатых анекдотов и пузатых игр слов[^2].

[^2]: Боже. Надеюсь, что читатели действительно к этому моменту уже ушли. И эту игру слов никто не прочитал. Как же стыдно.

[← Глава 2](02_the-essence.md) |
[Глава 4 →](04_guess-its-time-to-begin.md)
