# `{введите_ваше_название}`

## Введение

В последнее время в книгах стало модным убивать главных героев. Не станет исключением и это произведение. Вот он лежит перед вами в нелепой и некрасивой позе, раскинув руки, как будто хочет напоследок обнять убивший его жестокий мир — наш главный герой.

Вполне возможно, что при виде этой картины вас обуревают мысли навроде: «Умер Максим — да и чёрт с ним. Я же его толком даже и не знаю. Чего в нём вообще главного и геройского?»

Если это так, то мне есть что вам на это ответить:

- Это не Максим.
- Практически любая смерть для кого-то — трагедия. Даже смерть неизвестных главных героев.
- Не нужно спешить. Сейчас я всё про него расскажу. Надеюсь, что после этого вам станет стыдно.

Возможно и такое, что вас обуревают совсем другие мысли. Или не обуревают вовсе. Или там слегка завьюживают. В таком случае мне ответить особо нечего. Но я вам всё равно расскажу про моего главного героя Семёна и его досрочный транзит на другую сторону
Стикса.

## Глава 1. Умер Семён, я в рифмах не силён

Так. Достаточно уже стоять над трупом. Давайте лучше переместимся от него в недалёкое прошлое. В тот микроскопический по масштабам вселенной промежуток времени, когда Семён уже был, и его ещё не стало.

Прошу простить мне одну условность. Я не стану раскрывать его настоящую профессию. Давайте договоримся, что его профессия — `{введите_свою_профессию}`. Это нужно, чтобы вам было проще отождествить себя с нашим героем. Проникнуться им. Сродниться. Слиться до полной неотличимости.

Пусть вас на время прочтения этой книги не отпускает мысль, что это вы — Семён[^1]. Что вы только что сбежали от своего же трупа в своё же прошлое, чтобы познакомиться с самим собой поближе и проникнуться к себе той жалостью и тем состраданием, каких вы
по-настоящему достойны.

Да. Приём не очень честный. Зато теперь вам ни за что не придёт в голову необоснованно назвать героя Максимом. Да, Семён[^2]?

Вот ещё несколько животрепещущих фактов, которые вам просто необходимо знать:

- Любимым блюдом Семёна было `{введите_своё_любимое_блюдо}`.
- Больше всего ему нравился фильм `{введите_своё_любимое_кино}`.
- А ещё очень нравилось `{введите_своё_любимое_времяпрепровождение}`.
- Его коллеги были глупы и некомпетентны, и на работе всё держалось только на нём.

Теперь, когда первое знакомство состоялось и вам, скорее всего, стало стыдно за своё изначальное пренебрежительное отношение к Семёну, можно переходить к сути.

[^1]: Да-да. Даже если ваш пол несколько отличается от мужского, то всё равно попробуйте представить себя Семёном. Это нужно, чтобы лучше прочувствовать трагичность момента. Если после нескольких напряжённых попыток у вас это всё же так и не получится, то так и быть — можете представить себя Светланой. Это сестра Семёна. Но она жива, так что градус трагизма значительно снизится. Если же не получается представить себя и Светланой, то я умываю руки. Представляйте себя кем хотите.

[^2]: Светлана.

## Глава 2. Суть

Это стандартная история о «попаданцах». Ну, знаете, когда что-то случилось, и главный герой почему-то оказался в прошлом. Или в будущем. Или в настоящем, но в каком нибудь параллельном. Или же всё это вместе взятое. Или же произвольное сочетание из
этих опций.

Понятно, что это происходит не сразу. Сначала вас с героем знакомят[^3]. Затем лёгкой, игривой вязью из слов погружают в его жизненные обстоятельства поглубже. Доводят до пика его жизненных неудач (или, наоборот, удач). А потом с этого самого пика дают герою пинка — и он летит гордым ястребом куда-нибудь в непонятное, на бреющем полёте.

Понятно, что в новом мире всё не так, как в старом. Сначала кажется, что всё плохо. Главный герой одинок и напуган. Потом он понемногу обзаводится друзьями и любовью. Новая жизнь начинает играть новыми красками. От перспектив захватывает дух! И тут главный герой обнаруживает, что снова стоит на пике. И к нему вместо новой жизни со
страшным свистом несётся новый пендаль. Счастливого полёта, дружок.

Но в конечном итоге, после нескольких таких взлётов и слётов, всё становится хорошо. Всё потихоньку как-то налаживается. Старые раны затягиваются. Новые непрошеные радости вторгаются в жизнь. Интриги раскрываются. Параллельные сюжетные линии сходятся в одну точку. И это хороший геометрический момент, чтобы с чувством полного
удовлетворения закончить историю.

Конкретно в нашей книге Семён умер. Но это гораздо лучше того, что с ним могло случиться! Шучу. На самом деле умер не Семён. Точнее — Семён, но другой, параллельный, которого не жалко. А на самом деле Семён — это вы[^4]. Вы дочитываете книгу и идёте дальше продолжать жить своей семёновской жизнью.

Вот, собственно, и вся суть. Дальше можно не читать. Будет всё то же самое, просто немного подробнее. Я сэкономил вам кучу времени. Не благодарите. Не надо.

Потраченного на эти две главы (и введение) времени уже не вернуть. Но ещё можно спасти остальное. Закройте книгу. Пойдите, встретьтесь с родными или друзьями. Или сделайте что-нибудь, что давно хотели, но всё откладывали. В конце концов, вы выжили, а погиб ваш никчёмный двойник. Это отличный старт для новой главы в вашей жизни — вместо новой главы в моей книге.

[^3]: Заметьте: если вы в предыдущей главе всё сделали правильно, то Семён вам уже практически как родной. Но если вдруг по каким-то необъяснимым причинам это не так — не расстраивайтесь. Никто вам за это двойку не поставит и из книжки не отчислит. В конце концов, вы дочитали до этой сноски, а это уже гораздо дальше, чем рассчитывал автор. Вы отлично справляетесь!

[^4]: Или Светлана.

## Глава 3. В пустом зале ДК

Народ недоволен. Он пришёл в эту книгу развлекаться, а не просветляться[^5]. Но и с приведёнными выше доводами тоже не поспоришь. Раз в жизни он решил сделать что-то правильно и потихоньку разбрёлся в разные стороны, чтобы осуществлять свои мечты и жить дальше счастливо. По крайней мере — попытаться.

На глазах некоторых выходящих из книги читателей блестят слёзы признательности. А возможно, и не признательности. Просто началась аллергия на поучения и нерафинированный пафос. Или же это следствие перенапряжения зрения от слишком долгого сидения в телефоне.

Так или иначе, вокруг стало пустынно и тихо. Теперь можно спокойно выдохнуть.Собраться с мыслями. И забить остаток книги бессмысленной ерундой, которую, к счастью для них, никто уже не прочтёт. К несчастью для меня, её всё же прочту я. Но своя проза не пахнет.

Апрпа вап авпыулор. Вап вап ввкпвд уукелодл длошнгщ, выап выап вшгщ аыва. Авапвапвап вап ва. Вке вап вапренгк вап апр.

Надо признать, что теперь, когда никто не наблюдает и можно больше не вкладывать смысл в слова, работа пошла намного бодрее.

Ыва внен цуку енкдл вап. Аапзщш вап кенкебт. Ваплщш фыв дло укоб!

Хотя кого я обманываю? Всё равно тяжело. Да ещё и дорогие читатели за недолгие две главы успели знатно насвинячить. Тут и там рассыпан попкорн, валяются смятые пластиковые бутылки и скомканные салфетки. На полу скорбно поблёскивает скупая слюна — кто-то не сдержался и, уходя, с досады сплюнул. А в третьем ряду даже обнаружилось нечто вроде недоеденного холодца.

Я уже направлялся за метлой и шваброй (не писать же книгу в такой обстановке?), когда на заднем ряду кто-то пошевелился и негромко кашлянул. Что это? Что это за знакомое такое чувство? Ах да. Это же холодный ужас и липкое отчаяние. Пришли навестить меня вместе? Спасибо, друзья!

Медленно. Максимально медленно. Я поднял глаза и всмотрелся в источник негромкого шума. Так и есть. Там сидела девушка и выжидательно смотрела на меня. Кажется, она уже начинала скучать, но ещё не настолько, чтобы встать и уйти вслед за остальными.
Надо же быть настолько ленивой. Что ещё хуже — кажется, в другом конце затесался ещё какой-то неопрятный мужик. И тоже смотрел. Тоже выжидательно.

Плохо. Очень плохо.

[^5]: Упрёк, кстати, абсолютно справедливый. Чтобы хоть как-то загладить свою вину, следующую книгу я напишу о просветлении, но вместо мудрости и тайн мироздания она будет целиком состоять из бородатых анекдотов и пузатых игр слов[^6].

[^6]: Боже. Надеюсь, что читатели действительно к этому моменту уже ушли. И эту игру слов никто не прочитал. Как же стыдно.

## Глава 4. Придётся всё же начинать
